ДИАЛОГ С ЕГОРОМ (BACKEND) — ПОЛНАЯ ВЕРСИЯ
ПРИВЕТСТВИЕ
Егор: О, здарова! Это же ты, [Имя]? Мне сказали, новенького дадут?

→ Да, это я

Егор: Меня зовут Егор, я сеньор бэкенда. Но тебе разрешаю называть меня "папочка". Шучу, конечно.

→ Да, я понял

ВОПРОС 1: Почему выбрал бэкенд?
Игрок: Слушай, а почему ты выбрал бэкенд?

Егор: Ну как, бэкенд — это фундамент. Без него интерфейс — просто красивая картинка. Нужно, чтобы данные с серверов подтягивались — бэкенд. Нужна бизнес-логика — бэкенд. Нужна надёжность как у швейцарских часов — бэкенд. Ни в одном направлении нет столько ответственности. Поэтому если выбираешь бэкенд — готовься, львиная доля держится на тебе. Надеюсь, не испугал.

ВОПРОС 2: Какой твой любимый язык?
Игрок: Какой твой любимый язык программирования?

Егор: В моём случае нет какого-то любимого. Всё зависит от задачи. Если нужна кроссплатформенность — Java. Если лаконичность — Python. Если хочешь быть на стиле — Go. Ну а если ты вздумал переписать весь интернет — то это бесспорно C. Совет: не вздумай переписывать интернет, тебе не понравится.

ВОПРОС 3: Что можешь рассказать о компании?
Игрок: Что можешь рассказать о компании?

Егор: Наша компания называется Star Vision. Миссия — создать систему видения со спутников. Звучит космически, да? Но пока больше похоже на космические бюджеты.

МИКРО-ЗАДАЧА
Егор: А теперь тест на внимательность. Допустим, ты пишешь на Python. Что выведет этот код?

python
def add(a, b):
    return a + b

result = add(5, "3")
print(result)
Варианты:

8

53

Ошибка

Правильный ответ: 3 (Ошибка)

Егор после правильного ответа: Верно! Python — строгий, он не складывает число со строкой просто так. Вылетит TypeError. В этом его плюс — меньше магии, меньше багов.

Егор после неправильного ответа: Неа. В Python число и строку так просто не сложишь. Вылетит TypeError. В JavaScript бы сработало, но мы тут про серьёзные языки. Запомни.

ПРОЩАНИЕ
Игрок: Спасибо, я пойду пока познакомлюсь с другими.

Егор: Давай. Если захочешь узнать что-то про бэкенд или просто зачиллиться — приходи. Папочка всегда на связи. Шучу.