ДИАЛОГ С ВОВОЙ (DATA SCIENCE) — ПОЛНАЯ ВЕРСИЯ
ПРИВЕТСТВИЕ
Вова: Привет.

Игрок: Здравствуйте.

Вова: Ты новичок, что ли?

Игрок: Да, меня взяли на место стажёра в этой компании.

Вова: А, пон, пон. И типо я тебе должен объяснять, кто я такой и чем я занимаюсь? Гений-создатель... Ну ладно. Меня зовут Вова, я специалист по Data Science. Умею писать SQL-запросы и знаю, что такое градиентный спуск.

Игрок: Понятно.

ВОПРОСЫ ИГРОКА
Вопрос 1: Расскажи поподробнее про ваше направление
Игрок: Расскажи поподробнее про ваше направление.

Вова: Ну что сказать. Представь, у тебя есть 100 терабайт данных от какого-то сервиса. И тебе нужно проанализировать эти данные и сделать так, чтобы этот сервис работал эффективнее — путём выдвижения и проверки гипотез и машинного обучения с нейронками.

Вопрос 2: Какие инструменты вы используете в своём профиле?
Игрок: Какие инструменты вы используете в своём профиле?

Вова: Ну, самая база — это Python, знание SQL и способность к ML. Ну и что-то про нейронки.

Вопрос 3: Вам нравится ваша профессия?
Игрок: Вам нравится ваша профессия?

Вова: Даааа, это так, по приколу больше. Вот моя мечта была быть топ-1 в Brawl Stars на Грее, но, к сожалению, я ушёл из киберспорта.

МИКРО-ЗАДАЧА
Вова: Ну всё, теперь можешь идти.

Игрок: А вы разве не будете давать задачу, как другие?

Вова: А, точно. Ну смотри.

Текст задачи:

"У нас есть график ошибок модели. Training error падает, а Validation error растёт. Что это значит?"

Варианты:

Модель недообучена

Модель переобучена

Модель работает идеально

Правильный ответ: 2 (Модель переобучена)

Вова после правильного ответа:

"О, а ты шаришь. Да, это переобучение. Модель выучила тренировочные данные наизусть, а новые не понимает."

Вова после неправильного ответа:

"Не, это переобучение. Модель выучила тренировочные данные как свои пять пальцев, а на новых данных тупит. Бывает, лечится регуляризацией."

ПРОЩАНИЕ
Игрок: Спасибо, я пойду.

Вова: Всё, пока.