ДИАЛОГ С АНДРЕЕМ (DEVOPS) — ИСПРАВЛЕННАЯ ПОЛНАЯ ВЕРСИЯ
ПРИВЕТСТВИЕ
Андрей: Привет! Рады тебя видеть в нашем офисе. Молодая кровь всегда нужна большим проектам! Я — Андрей, специалист по внедрению DevOps-практик.

Игрок: Привет, я [Имя], стажёр.

Андрей: Приятно познакомиться, [Имя]. Я готов быть твоим проводником в сферу DevOps — самую тяжёлую, как мне кажется, сферу IT.

ВОПРОСЫ ИГРОКА
Вопрос 1: Почему это самая тяжёлая сфера IT?
Игрок: Почему это самая тяжёлая сфера IT?

Андрей: Потому что задача DevOps — это оптимизация тестирования, доставки и релиза кода. Мы, по сути, должны связывать все направления, чтобы они работали слаженно. А ещё отвечать за серверную часть и своевременный выкат фич и дебаггинг.

Вопрос 2: Какие харды должны быть у DevOps-инженера?
Игрок: Какие харды должны быть у DevOps-инженера?

Андрей: Ну, во-первых, Git — это там где лежит код, без него никуда. CI/CD системы — они забирают код из Git, прогоняют тесты и доставляют на сервер. И ещё Docker — упаковываешь проект в контейнер, и он работает одинаково на любом устройстве. Ну и Linux, куда без него.

Вопрос 3: Тяжело быть DevOps-инженером?
Игрок: Тяжело быть DevOps-инженером?

Андрей: Если честно — да. Работа девопса — это всегда развитие. Ты должен знать многие технологии, которые выходят за уровень твоего профиля. Также очень важны навыки коммуникации, ведь тебе надо будет тесно общаться с отделом разработки, тестирования и сис-админами. Ну и вообще крутиться как белка в колесе. Хотя с другой стороны, в этом есть много плюсов — ты сможешь расширить свой профиль и быстрее выйти на профессиональный уровень.

МИКРО-ЗАДАЧА
Андрей: А теперь тест на внимательность. Представь, что у нас есть контейнер Docker. Какой командой можно запустить контейнер?

Варианты:

docker run

docker start

docker build

Правильный ответ: docker run

Андрей после правильного ответа:

"Верно! docker run — это основная команда для запуска контейнера. Ты быстро схватываешь."

Андрей после неправильного ответа:

"Неа. docker build — это сборка образа, docker start — запуск остановленного контейнера. А для запуска нового нужен docker run. Запомни, пригодится."

ПРОЩАНИЕ
Игрок: Спасибо, я пойду пока познакомлюсь с другими.

Андрей: Я надеюсь, у нас с тобой в будущем будет много продуктивной работы!